bom, Então falar um pouquinho agora, né?
Eh pra Sobre a integração do catálogo de produtos com a do Inpe?
A gente já tá concluindo antes da gente partir aqui pra pra uma simulação,
dentro do ambiente do Portal Único que eu vou mostrar pra vocês, né?
Então, a gente tem eh de novo! Será obrigatório, né?
O importador ele pode cadastrar os produtos manualmente.
Então cê vai lá Eu vou mostrar como é que faz o cadastro? Manual, né? Mas
pessoal é praticamente impossível, né?
Você fazer manual eh, enfim, não é impossível, mas realmente requer um um esforço,
uma dedicação muito exclusiva pra você fazer isso manualmente.
Então hoje existem soluções e a Receita federal ela per omitiu, né,
que seja feito um um carregamento de todas a base de dados através de um arquivo X ML.
Então tem muitas empresas no mercado. Eh com soluções, né?
Pra preenchimento pra elaboração de catalogo de produtos, né?
Então eh então eh, eh,
usando esse recurso chamado importar a inclusão de vários
produtos de uma vez a parte de um padrão,
né?
Com software próprio,
Então eh como eu comentei Um ponto muito importante
tá como eu disse o capítulo de produtos,
ele será vinculado ao operadora estrangeira.
O operador estrangeiro nada mais é do que o fabricante e o exportador, né?
E o TIM que é essa identificação essa
aí criada pela Organização mundial das Aduanas,
né?
Ela? Ela vai servir para identificar o exportador.
Então,
tem um campo específico nesse módulo acessório
que é o módulo Operador estrangeiro,
onde consta ali A Tina.
Então é garantir a aplicação eficiente dos benefícios de facilitação.
Então essa tim ela também ajuda.
Por exemplo se você tá trazendo, fazer uma importação eh de um
exportador que é certificado e a a TIM vai ajudar essa identificação, né?
Aqui, junto à Receita Federal e já garantir ali algum tipo de facilitação, né?
Então eh é importante, né? E aí saber que é obrigatório pra o catálogo de produtos,
né? Eh um ponto importante o o por único eh!
Ele oferece essa funcionalidade de simulação!
A gente vai ver daqui a pouco as simulações.
Elas permitem pré visualizações Eu acho que existem limitações.
A não ser que você seja um despachante aduaneiro, você tem ali, né?
O efetiva representando alguma empresa?
Você não vai conseguir passar por todos os modos.
Mas se você entra cê Cê já vai ter uma grande de uma de um acesso ali,
de forma muito intuitiva a ferramenta né?
E também existem simuladores do próprio do próprio
EH Portal Único E aí,
onde você pode exercitar como se você tivesse fazendo uma uma do Inpe
ou ou ou tivesse fazendo um doe dentro do ambiente do portal?
Único, né? EH E aí você pode utilizar dados reais fictícios, né?
É muito importante pra treinar equipes, otimizar processos e a conformidade?
Eu indico. Inclusive eh, né?
Eu acho que os alunos de de Comércio Exterior eu sei que eh o os alunos, eles?
Que que que assistem às aulas de comércio exterior.
Por vezes, eles estão, às vezes, na aula,
eles e eles são de um departamento tributário.
De contábil, né? Eles não estão efetivamente ali. Eh.
Vamos dizer no dia-a-dia do manejo do Portal Único de Comércio Exterior,
com exceção.
Se você for um despachante aduaneiro, né?
Mas é muito importante a compreensão desse
sistema e desse ambiente do portal Único!
EH pra que você compreenda eh
as solicitações pra que você questione. Inclusive pra que você discuta, né?
Co com o seu despachante. Aduaneiro, né?
Um ponto importante, às vezes,
você já verificou com o despachante aduaneiro
a montagem do seu catálogo de produtos.
Você já sabe quais são os atributos vinculados, né?
Então, é muito importante que as equipes,
mesmo aquelas que não estão diretamente vinculadas, né,
A ao dia-a-dia da atividade dentro do portal único que ela tem que ela simule,
né?
Então, as simulações ajudando na tomada decisão estratégica,
oferecendo em sites, né?
Então, novamente essa é a carinha do portal único.